Então, o que mudou de verdade?
A fiscalização automática, ou seja, automatizada, porque são códigos,
então fica muito mais fácil do fisco atrelar, né?
Validação por item, não só por documento, então será identificado por item.
Por isso que é importante a gente revisar os produtos, as classificações dos produtos,
quem está fazendo a classificação do produto da nossa empresa.
Porque uma NCM representa muito a classificação tributária que você está colocando ali.
IBS e EBS exigem leitura econômica da operação,
entender o que aquela operação é para o seu contribuinte.
Eu sempre, eu sou professora da CEFIS também há mais de cinco anos,
e eu sempre falo para vocês exercerem no chão de fábrica.
E por quê?
Porque se você conhecer a operação, vai ficar mais fácil de você ajudar na classificação tributária.
E você, profissional da área fiscal, profissional tributário,
você é o responsável por isso,
por classificar a CST,
a CCLS-TRIB.
Eu sei que a reforma tributária é um conjunto em diversos departamentos,
UTI,
quem faz o cadastro,
quem emite os documentos,
mas o responsável por então classificar uma incidência de uma operação é você.
E se é você,
para classificar uma tributação você precisa conhecer a operação,
entender o que de fato está acontecendo,
porque existe uma incidência de um tributo ali.
E o grande desafio é porque,
dentro dessa transição que nós vamos passar,
vão coexistir os tributos,
com incidências e matrizes distintas.
Então atenção,
o sistema não olha mais só se a nota existe,
ela analisa o que aconteceu, a classificação tributária.
Se faz sentido aquela operação com a CFLP, com a CST, com a NCM,
com a NBS,
que é o código que determina os serviços,
que está em nossas vidas desde 2018,
e que talvez você não tivesse a consciência dele.
Para aqueles que lidam com o MEI,
provavelmente sim,
porque dentro do Portal Nacional a gente já utilizava o NBS.
Mas caso você não tenha acesso ao MEI,
talvez você não tivesse acesso ao NBS.
Por quê?
Os municípios criaram os seus próprios códigos de serviço atrelado à LC 116.
Só que o NBS é o código de serviço nacional.
Que trata os serviços.
E vocês vão ver aqui comigo também,
que o Fisco na verdade até criou uma ferramenta em Excel,
aonde ele relaciona NBS, CST e C Class Trip.
Para que vocês também já façam os parâmetros devidos
para os prestadores de serviço.